---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title: "벡엔드 면접 대비 파이썬 질문 정리"
date: 2024-08-01 15:01:20 -0600
description: "벡엔드 면접 대비 node 질문 정리 "
image: https://i.pinimg.com/564x/4d/50/99/4d5099beaaef7d3dec635b0473336be7.jpg
tags: 
    - coding
    - cs
author: soi

toc: no # leave empty or erase for no TOC
---

### 장고의 특징

현재 파이썬 웹프레임워크 중에서는 가장 많이 사용되는 웹프레임워크로 MVT패턴을 사용합니다 

또한 orm을 이용해 파이썬의 클래스와 데이터베이스 시스템을 서로 연결주고 다양한 데이터베이스를 사용할 수 있으며 자동으로 생성되는 관리자 페이지를 제공합니다

또한 내장된 인증시스템을 사용해 사용자 로그인 로그아웃을 간단하게 사용할 수 있습니다 

프로젝트는 전체의 구조를 나타내고 안에 특정 기능을 수행하는 독립적인 모듈을 app이라고 합니다 
이 앱은 재사용 가능하도록 설계되어 있어 한앱을 여러 프로젝트에 사용할 수 있습니다 
세팅에 app을 등록하고 url.py에 url을 정의해 해당 url로 요청이 오면 해당 뷰의 함수를 실행시킨다 

### 쿼리셋

쿼리셋(QuerySet)은 전달받은 모델의 객체 목록으로 파이썬의 기본 자료 구조가 아니기 때문에 파이썬 자료형으로 변환을 해줘야 합니다 

쿼리셋을 정의할 때 즉시 데이터베이스 쿼리가 실행되지 않고, 데이터를 실제로 사용할 때 (예: 데이터에 접근하거나, 반복문으로 순회할 때) 쿼리가 실행됩니다.

실제로 데이터를 가져올 때까지 데이터베이스에 쿼리를 실행하지 않습니다. 이를 통해 불필요한 쿼리를 방지할 수 있습니다. 하지만 여러 번의 쿼리가 실행되면서 성능이 저하될 수 있는 경우, 다음과 같은 방법으로 성능을 최적화할 수 있습니다.

- *select_related()**와 **prefetch_related()**를 사용

- **values()**와 **values_list()**를 사용하여 필요한 필드만 선택적으로

### 시리얼라이저

Django REST Framework에서 이터를 json이나 xml으로 변환하거나 반대로 바꾸는 것에 사용됩니다 이는 모델 인스턴스를 직렬화 하거나 역직렬화 할 수 있다

* 직렬화 서버에서 파이썬 객체로 저장된 데이터를 제이슨 형태로 바꿔주는 것
* 역직렬화 제이슨 형태의 데이터를 파이썬 객체로 바꿔주는것

이는 백엔드와 프론트엔드의 소통을 위해 데이터 형식을 통일하는데 사용된다
OneToManyField는 없어서 ForeignKey를 사용해 역참조를 해야한다

### django에서 테이블 구현 
models.py에 models.Model을 상속해 클래스를 생성 후 각 필드를 사용해 설계합니다 

그후 마이그레이션 명령어로 생성 한 뒤 반영합니다 

### 함수형 뷰, 클래스형 뷰, 제네릭 클래스형 뷰

함수형 뷰는 Django에서 웹 요청을 처리하기 위한 방법으로, 뷰를 하나의 Python 함수로 작성하는 방식입니다. 간단한 로직이나 복잡하지 않은 처리를 할 때 사용하기 적합합니다.

단일 함수로 처리하기 때문에 로직이 간단할 때 더 직관적이고 함수 단위로 쉽게 작성 가능해 소규모 프로젝트나 간단한 뷰 처리에 적합

클래스형뷰는 뷰를 클래스 형태로 정의하여 요청을 처리하는 방식입니다

공통 기능을 부모 클래스로 만들어 여러 뷰에서 재사용할 수 있고 클래스 기반이기 때문에 상속을 통해 기능을 확장하거나 수정하기 쉽습니다.

제네릭 클래스형 뷰는 클래스 기반 뷰로, CRUD 작업처럼 반복적으로 사용하는 기능을 간편하게 처리할 수 있도록 도와주는 뷰입니다

이미 구현된 공통 패턴을 사용하여, 개발자가 불필요한 코드를 작성하지 않고 효율적으로 웹 애플리케이션을 개발할 수 있도록 해줍니다

ListView, DetailView, CreateView, UpdateView, DeleteView 등이 있습니다

###  MTV 패턴이란 
Django의 MTV 패턴은 MVC 패턴과 비슷하지만, 템플릿이 View의 역할을 하며, Django의 View는 실제로는 컨트롤러 역할을 합니다.

Model: 데이터베이스 구조 및 데이터 처리를 담당.

Template: 사용자에게 보여지는 HTML과 같은 프론트엔드 부분.

View: 요청을 처리하고 적절한 데이터를 모델에서 가져와 템플릿과 연결해 사용자에게 응답.

### 인증(Authentication)과 권한(Authorization)
Django는 내장된 인증 시스템을 제공하여 사용자의 로그인, 로그아웃, 회원가입 등을 처리

Django.contrib.auth 모듈이 이를 관리하며, 세션을 통해 사용자 인증 상태를 유지

### PostgreSQL vs MySQL

PostgreSQL는 완전한 ACID를 지원  MySQL은 스토리지 엔진에 따라 트랜잭션 지원 여부가 다를 수 있음

PostgreSQL: PostgreSQL은 대규모 데이터 처리와 복잡한 쿼리에 강점 MySQL: MySQL은 읽기 성능이 뛰어나고, 웹 애플리케이션에서 많이 사용

### 웹서버와 was의 차이 
- 웹서버
1. 웹 서버는 정적인 데이터를 처리하는 서버
2. 이미지나 단순 HTML파일과 같은 리소스를 제공하는 서버를 웹 서버를 통하면 WAS를 이용하는것보다 빠르고 안정적
- WAS
1. 동적인 데이터를 처리하는 서버
2. DB와 연결되어 데이터를 주고 받거나 프로그램으로 데이터 조작이 필요한 경우에는 WAS를 활용해야 함

### ASGI와 WSGI
1. ASGI
* 든 요청을 비동기로 처리합니다
* WSGI에서 지원되지 않는 웹소켓, http2.0 을 지원합니다
* 비동기 호출이 가능함으로 여러 이벤트를 주고받을 수 있어 대용량 트래픽 처리를 유연하게 할 수 있습니다

2. WSGI
WSGI는 web server gateway interface로 파이썬 스크립트가 웹서버와 통신하기 위해 만들어진 인터페이스로 CGI의 일종

CGI는 common gateway interface의 약자로, 서버와 어플리케이션간에 데이터를 주고받는 방식입니다

### 리스트 컴프리헨션

리스트 컴프리헨션은 직관적으로 리스트를 생성하는 방법으로 대괄호로 감싸고 내부에 for문과 if문을 사용해 반복적으로 조건에 만족하는 것만을 리스트로 생성할 수 있습니다 

###  ForeignKey, OneToOneField, ManyToManyField

ForeignKey: 다대일(N:1) 관계를 나타냅니다. 

OneToOneField: 일대일(1:1) 관계를 나타냅니다

ManyToManyField: 다대다(N) 관계를 나타냅니다

### signals

특정 이벤트가 발생할 때 자동으로 함수를 실행할 수 있게 하는 기능으로 receiver 데코레이터를 사용해 어떤 함수를 실행할지 지정하고 시그널의 종류에는  pre_save, post_save, pre_delete, post_delete 등이 있습니다.

### 데코레이터
기존의 함수나 메서드의 기능을 변경하거나 확장할 때 사용되는 디자인 패턴으로  함수나 메서드를 인자로 받아, 그 함수에 새로운 기능을 추가한 뒤 다시 반환하는 함수입니다 

데코레이터는 파이썬의 함수는 일급 객체라는 개념을 활용합니다. 함수가 인자로 전달될 수 있고, 반환값으로도 사용될 수 있다는 성질을 이용해 데코레이터를 구현할 수 있습니다.'

### 일급객체 
프로그래밍 언어에서 함수가 하나의 값으로 취급될 수 있는 객체임을 의미합니다. 즉, 함수가 마치 변수처럼 다뤄질 수 있다는 뜻입니다.

일급객체는 함수를 변수처럼  할당, 전달, 반환될 수 있는 객체라는 뜻이고 Python에서는 함수가 일급 객체로 취급되기 때문에, 함수를 변수에 할당하거나 인자로 전달하는 등 유연한 프로그래밍이 가능합니다. 

### is와 ==의 차이점

is는 두 객체가 동일한 객체로 메모리 주소가 같은지 확인하고 ==는 두 객체의 값이 같은지 확인합니다 
 만약 두 객체가 값은 같지만 다른 객체로써 메모리 주소가 다르다면 is는 다른것으로 취급합니다 

### with

컨텍스트 관리를 위한 구문으로, 리소스(파일, 네트워크 연결 등)를 안전하게 열고 닫을 때 사용됩니다

### jQuery
JavaScript 라이
브러리로, 복잡한 DOM 조작, 이벤트 핸들링, 애니메이션, Ajax 요청 등을 간결한 코드로 작성할 수 있게 해줍니다.

'$'로 시작하고 선택자를 통해 HTML 요소를 선택하고 조작할 수 있습니다. 아이디는 #으로 선택하고 클래스는 .으로 선택합니다 

다양한 이벤트를 처리할떄 on메서드를 사용해 이벤트 헨들러를 설정할 수 있습니다 

### AJAX
 웹 애플리케이션이 서버와 비동기적으로 통신하여, 전체 페이지를 다시 로드하지 않고도 데이터를 주고받을 수 있는 기술입니다

 AJAX는 서버와의 통신을 비동기 방식으로 처리하고 전체 페이지를 다시 로드하지 않고도, 부분적으로만 업데이트할 수 있습니다.

 XMLHttpRequest 객체를 사용하여 서버와 비동기적으로 데이터를 주고받습니다. AJAX 요청이 서버에 전송되면 서버는 응답 데이터를 클라이언트에 다시 전송하고, 클라이언트는 해당 데이터를 사용하여 페이지의 일부를 업데이트합니다.

 jQuery에서 AJAX 요청을 취소할 수 있습니다. '$.ajax()'는 jqXHR 객체를 반환하며, 이를 통해 AJAX 요청을 중단할 수 있습니다.